Vamos ver como isso
afeta os resultados
de um conjunto
de dados simples,
usando "Age" e "Income"
como as duas variáveis
que podemos usar
para construir um modelo.
Para começar, vamos criar
um gráfico de dispersão
que compara a idade e a renda
para cada resposta da pesquisa
para todos os dados,
sem eliminar nenhuma observação.
Podemos reutilizar o workflow
que criamos no exercício.
Vamos arrastar uma ferramenta
"Scatterplot" para a tela
e configurá-la, selecionando
"Age" como o campo "X"
e "Income" como o campo "Y".
Clique na aba "Plot elements"
e retire a seleção
da opção "Smooth line", já que
não precisamos de suavizações.
Só queremos a linha
de regressão original.
Conecte
uma ferramenta "Browse"
e ative o workflow
para criar o gráfico.
Quando observamos o resultado,
vemos um gráfico de dispersão
que compara a idade e a renda
de cada resposta da pesquisa
usando todos os dados,
sem eliminar nenhuma observação.
Sem analisar o gráfico
em detalhes,
podemos ver que a renda
tende a subir
à medida que a idade aumenta.
Vamos ativar o workflow
de novo
com um 2º gráfico acrescentado
após o conjunto de dados
em que limpamos todos os registros
que tinham algum "Null"
em algum dos campos.
Vemos que o novo gráfico mostra
uma relação entre idade e renda
bastante plana.
Isso pode, obviamente, causar
uma grande diferença no seu modelo
e gerar resultados imprecisos.
Vamos testar nosso conhecimento
sobre gráficos de dispersão
e dados faltantes
com um exercício.
*END*
*CODE*